今度は このような 文です。
｢日曜日は 彼らが 教会に 行く日です。｣
これも 関係副詞を 使って 表すことが できます。
先ほどは 関係副詞の "where_"を 使いました。
今度は 関係副詞の "when_"を 紹介します。
この文で 使える 関係副詞です。
この文は 関係代名詞でも 作れます。
最初に この中に 含まれる 2つの文を 考えます。
まず 日本語で 考えて みましょう。
｢日曜日は その日です｣ という文が 1つ あります。
それから ｢彼らは その日に 教会に 行きます｣ という 2つめの文が あります。
英語で 書きます。
まず 中心となる文は ｢日曜は その日です｣ です。
"Sunday_is_the_day." という 文です。
そして ｢彼らは その日に 教会に 行きます｣ です。
"They_go_to_church_on_the_day." です。
この 2つの文が 元々 含まれています。
そして 今回 2つめの文と 1つめの文を つなげます。
｢"Sunday_"は このような 日だよ｣ ｢彼らが 教会に 行く 日だよ｣という説明を 加えます。
どのように 文を 作るのでしょうか。
2つの文には 同じものを 指す 単語が 入っています。
"the_day"です。
この"the_day"を そのまま 関係詞に かえるのが 関係代名詞です。
この "the_day"を 関係代名詞の "which_"に かえます。
この"which_"を 文の間に 置けば 関係代名詞の文が できます。
"Sunday_is_the_day_which_they_go_to_church_on."
このように 関係代名詞の文が できます。
今回 作りたいのは 関係副詞の 文です。
よって "the_day" だけではなく "the_day"を 含む 副詞のかたまりを 関係副詞に かえる 必要が あります。
それは どこでしょう。
副詞と 考えると 難しいかも しれません。
今回は 名詞の 直前の 前置詞までと 考えます。
すると とても 分かりやすいです。
"on_the_day"が 1つのかたまりに なっています。
"on_the_day"は この文の中では 副詞の働きを しています。
文の前の部分は "They_go_to_church" ｢彼らは 教会に 行きます｣ です。
この文に ｢いつ 行くのか｣｢その日に 行きます｣という 情報を 足しています。
文全体に 情報を 足しているので 副詞の働きを しています。
単語が 複数 あるので 副詞句です。
関係副詞は この副詞句を 関係詞に かえれば いいです。
今回の "on_the_day"は 時を 表しています。
さきほどは "where_"を 使いました。
今度は 時間を 表す "when_"を 使います。
そして これも 同様に 文の間に 置きます。
"Sunday_is_the_day_when_they_go_to_church." と書くことが できます。
最後に 文を しっかり 書きます。
"Sunday_is_the_day_when_they_go_to_church."
このような文に なります。
これで 文が 完成しました。
今回は 関係副詞の "when_"を 使いました。
関係詞節の "when_"から "chrch_"までが "the_day"を 修飾しています。
そのような 文を 作ることが できました。
さきほどと 同じように 関係副詞の かたまりの "on_the_day"の "the_day"を 関係代名詞 "which_"に かえることも できます。
"on_which"を "when_"の 代わりに 使っても いいです。
そうすると この部分が  "Sunday_is_the_day_on_which_they_go_to_church."となります。
ここでも 関係副詞は 前置詞+関係代名詞に かえることが できることを 確認しました。
ここまで 関係副詞が どのような ものかを 説明しました。
次回から 色々な 種類の 関係副詞を 詳しく 見ていきます。